---
title: 毕业论文大纲
date: 2023-02-07
tags : [
	"毕业论文",
]
categories : [
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---


- [ ] 格式要求、字数要求。第二章要求。
- [ ] 先写完研究背景和意义、模型第二章、模型第三章后再回来完善
	- [ ] 特征融合公式待改，增加公式数量、公式描述、引用等问题。增加对特征融合网络图片的描述
	- [ ] 增加针对多模态的描述。增加公式让看起来更加专业
	- [ ] 修改标题，让标题更加专业
	- [ ] 
	- [ ] 
	- [ ] 
	- [x] 修改Encoder编码器已结的描述。仅仅使用Encoder。是两个Encoder，但是一个用作生成，一个用作判别。 ✅ 2023-02-10
	- [x] 更新模型英文名称：FedMTFF(Mutli Modal Mutli Task Feature Fusion) ✅ 2023-02-20
	- [x] 预训练模型参数。和主流模型参数对比。不知道则参考codexglue ✅ 2023-02-20
	- [x] 数据集的统计信息。参考Codexglue，并进行展示。 ✅ 2023-02-20
	- [ ] 完整的预训练过程需要在模型章节进行介绍。在设计和实现章节。
	- [ ] 相关理论基础写什么？联邦网络。深度多任务学习。
	- [x] 相关研究背景：代码语义提取。多模态学习，联邦网络。 ✅ 2023-02-26
	- [ ] 语义提取器要好好写一写，让其结构充分阐述。
	- [ ] 实验日志要保存好。要想想怎么写。
	- [ ] 
	- [ ] 
	- [ ] 模型加一部分，在embedding阶段，进行模态对齐。
	- [ ] 预训练模型部分添加动态梯度下降机制。
	- [ ] 每章更改标题，让标题读起来更通畅。
	- [ ] 每一章添加一个小结。
	- [ ] 写一个自己满意的致谢。
	- [ ] 

- [ ] 可能存在查重问题，所有写完后，使用chatgpt改善表达。并进行查重。做好版本备份。





毕业论文实验： https://qxmsb3wqkm.feishu.cn/sheets/shtcnoKeuF6C92oN5UmfqpVmQFc

实验：

1. 预训练模型的参数对比实验。且需要放在前面，说明后面只采用哪个标准的预训练
2. 写明训练时间。
3. 联邦网络
	1. 需要对象的sota、未微调的预训练任务，单任务微调的与训练任务，一些基础网络，和联邦后的基础网络。
		1. ~~纵向联邦：C++变量误用，c++漏洞检测 （10%-20%，sota超越5%）
		2. ~~横向联邦：C++变量误用，python代码补全 （5%-10%，sota持平）
		3. ~~联邦迁移： c++变量误用，NL codesearch, Code summary, 文档翻译 （5%-25%， sota超越6-7%）
	2. 衍生实验：
		1. ~~将基础网络、联邦后基础网络汇总一起。总结联邦特征融合带来的效果。即多种联邦方式组合起来，然后评判效果。
4. 预训练实验
	2. 衍生实验：
		1. ~~和其他预训练模型对比实验
5. 消融实验
	1. ~~特征融合模块的消融~~
	1. ~~任务消融
6. 案例学习
	1. 直接显示变量误用之间的学习。


毕业论文要求：
1. 目录后无黑点
2. 论文引用符合规定。别出现逗号等错误。网页不出现
3. 画图正规，用图紧凑，用矢量图。
4. 表格三栏
5. 不要两三个字一行
6. 不用“本文”，“我们”字样。
7. 第二章，相关理论与技术基础
8. 要写出为什么好？有什么优势
9. 开源
10. 相对深入的分析，为什么效果好，做消融对比，文本的case study代码总结，变量误用。
11. 




# 待做
指导思想：
1. 把每一章要做的内容补充完整后，再整体将内容迁移到word上。


## 绪论
## 相关基础
## 模型第一章、模型第二章
- [ ] 特征融合公式待改，增加公式数量、公式描述、引用等问题。增加对特征融合网络图片的描述
- [ ] 增加实验章节针对多模态的描述。
- [ ] 考虑添加计算复杂度的分析
- [ ] 语义提取器要好好写一写，让其结构充分阐述。
## 实验章节
- [ ] 增加设计实现章节
- [ ] 实验章节添加指标解释
## 总结
## 最后
- [ ] 根据自查表逐个核对。
- [ ] 修改标题，让标题更加专业
- [ ] 国内外研究现状部分，需要送入chatgpt改写，避免查重。
- [ ] 加图，多加些图。如大规模预训练模型的趋势图、如模型结构特征细节图等等。
- [ ] 
