



   ---
title: 致谢
date: 2023-02-22
tags : [
	"致谢",
]
categories : [
	"教程",
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---

今当卒业，五味陈杂，喜天地之浩大，恐江湖之险深。欲日行千里，然道阻且长；欲高唱莫愁前路无知己，然低吟西出阳关无故人。长路漫漫，愿同学少年风华正茂；来日方长，求饮冰十年热血难凉。

最后，感谢计算机，感谢这用代码构建起来的世界，你是我此生见过最美丽的姑娘。

感谢yly，hc


迷茫。一如三年前毕业走入研究生时代时的我一样，三年后即将踏入社会的我陷入了同样的迷茫。恍惚间，仿佛三年前的迷茫在此时重叠：去向大城市，还是待在父母身旁？去继续深造，还是到此为止？是勇敢追求热爱，还是随波逐流？去追求高薪996，还是去追求五点下班？未来的路在何方，现在的我该何去何从？18岁的我射出的一颗子弹，现在的我还敢回头看吗？

首先感谢三年来给予我莫大帮助的刘铭老师、付才老师、韩兰胜老师。
刘铭老师以严谨认真的态度影响了我在教学与科研方面的认知。这篇论文的完成，离不开刘老师认真、严谨、且不厌其烦的审阅。他对待学生耐心而细致，即使深夜仍会回应学生问题。刘老师为人处世的态度，深深的打动并影响了我。

三年以来，付老师带着我做科研，做项目，孜孜不倦的教导我，以身作则的鞭策我，以“铁人”精神坚持不懈，日复一日的对待科研、对待工作，让我深深领悟到一位对学术保持热爱、保持敬重的学者该有的模样。没有付老师的鼓励和指导，我无法如此充实的走完研究生的这三年。感谢付老师在研究生阶段接纳了我，在科研中指导我，在生活中关心我，在做人方面引导我。在我后来带领团队、带领学弟学妹时，一直模仿着付老师的模样。韩老师对技术的专精，永远面带笑意，他的支持给了我莫大的鼓励。感谢杨佳学姐，在我初入实验室时，像大姐姐一般的带领我做科研，督促着我前行。时至今日仍能够记起，在南一楼毛主席像背后的实验室里，每天加班到晚上十一二点的场景。杨佳学姐就是这样带领我走进科研，耐心的辅导我，指明了成长的方向，给了我成长的时间，让我受益匪浅。

感谢我的爸爸妈妈、姐姐、还有我的小侄女瑶瑶，是你们给了我坚实的支撑，成为了我最坚实的后盾，让我在多年里能够安心的从事热爱的事业，而没有任何后顾之忧。感谢小天使般的瑶瑶，她带给我了无尽的快乐和动力。

感谢我的好兄弟于潞洋，这么多年来，他总在我茫然无助的黑夜中为我点燃远方的星光，他始终以耐心和真诚陪伴着我、毫不客气的骂醒我、又坚定的鼓励我支持我，一次又一次为我指明方向，让我在他的陪伴中坚定前行。我们之间共同度过了太多太多，以至于任何话语用来描述这段情谊都显得苍白。

感谢黄楚老师。和黄老师的相遇似乎绝非偶然，黄老师身上永远闪现着耀眼的光，无论何时总能感染着他人，给人带来快乐，拥有着无与伦比的亲近力。我并非开朗豁达的人，但在黄老师身上，我看到了积极美好的一面。是黄老师给了我勇气，去相信这个世界的美好，去感受、去热爱世界上的每一件事。

感谢我研究生阶段的挚友：叶康健、李晓、朱佳昊、王伟豪。最让我不舍的就是即将和你们的分离。我迟迟不想写这篇致谢，就是因为我迟迟不远面对这种分离。我曾一直觉得三年来我最大的幸运就是读上了华科的研究生，但其实遇上你们才是我最大的幸运。感谢你们无条件包容我、宽容我，带我吃吃喝喝，带我四处玩耍。我会永远记得我们喝的酩酊大醉的场景，互相拥抱着说出可以永远相信彼此。未来的我们要各奔东西，衷心祝愿你们能够平平安安，快快乐乐。我会把你们当做最好的伙伴，当做一生一起走的真心朋友。“海内存知己，天涯若比邻。但愿人长久，千里共婵娟。”

感谢一路走来，帮助过我的同学们：杨昭、李姜磊、陈俭军、江帅、何帅、郭晓威、邹雅毅、吴骁、韩飞阳，感谢你们对我的无私帮助，和你们共同度过的岁月，将是我最浪漫的回忆。

最后，我要感谢一个小男孩，他性格木讷，他搞怪耍宝，他自卑内向，他勇往向前。他追求着自己热爱的编程，用自己双手去构建这个美丽的世界。你是我见过最勇敢的小孩。

洋洋洒洒感谢了一堆人，才逐渐明白获奖感言，不是说给观众听的，而是说给自己听的。我也终于明白，开头的那些问题我根本回答不了，或许我也不用回答。其实本不用迷茫，人生的意义不是选择一条多么平坦的路，不是求解一个全局最优，也不是要成为大富大贵，更不用追求什么学富五车。人生的意义在于你遇到的可可爱爱的人，在你接触到的奇奇怪怪的世界。这一路走来与你同行的人，和他们一起经历的时光，就是人世间最美丽的故事，就是最动听的歌谣。《心流》里写：掌控生命孰非易事，有时根本就是一种痛苦。但日积月累的最优体验会汇集成一种掌控感。说的更贴切些，是一种能自行决定生命内涵的参与感。这就是我能想象的最接近所谓幸福的状态。珍惜着和每一个人的相逢，关注着眼下每一刻的努力，体验着每一丝每一毫的快乐，日积月累地汇集成了充实而又令人感动的岁月。迷茫的年轻人啊，请尽管卸下包袱，望着星空。向前走，就是你人生的意义。

最后的最后，我要感谢计算机，感谢这用代码构建起来的世界，你是我此生见过最美丽的姑娘。




设计了基于生成判别式对抗式预训练的单模态语义嵌入方案。由预训练语义嵌入器和面向结构信息的任务组成。嵌入器专门面向代码的结构信息，提出了两种任务：数据依赖图重构检测任务，和同义代码匹配任务。基于生成判别式的对抗训练方式，让模型学习训练了生成能力和判别能力。