---
title: 2023成长思考
date: 2023-02-14
tags : [
	"成长思考",
]
categories : [
	"成长",
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---
# 写给自己的话
台下十年功。
保持热爱，保持坚持。
一见公主盗令箭，不由得本宫喜心间，站立宫门，吊小番！

# 成长心得 ：
1. 每天写日记，反思言行。
2. 工作生活严格切分。工作区域保持环境干净，无娱乐。玩耍的时候放开玩。
3. 定期为目标输出
4. 计划前需谨慎，但计划后需详细落实。
5. 使用番茄养成专注习惯。

# 年度计划

来写点什么东西吧。我们已经修整了将近半个多星期。人是不能够休息太久的，休息太久，休息也变得乏味，工作也变得畏惧。保持学习、保持工作，才是一个长期健康的工作习惯。

未来很长，养成良好的习惯，我们慢慢的走。

总结描述一下这一年来发生的事情。过去的一年，经历了找实习、去实习、写毕业论文等等事情。有闲的出奇的时候，也有忙的要成仙的时候。现在想想，也是感慨颇多。

忙的时候压力太大，头发成堆成堆的掉。一个是三月份时，觉得自己能力不足，所以疯狂的背各种八股，然后准备leetcode，给自己的压力很大，已经完全丧失了正常的生活。再就是7-10月份在公司实习的时候，每天有着答辩的压力，心情也十分十分的紧张。看似好像每天都在上班，然而真正思考的时间却没有多少。大多时间玩也没有玩好，学也没有学好。再接着是到了今年的2月份，要赶毕业论文，又要准备考试，两者压在一起。堪称疯狂加班的两个月。统筹下来，似乎似乎就是忙一阵子，闲一阵子。忙的时候特别忙，闲的时候特别闲。说实话，我不喜欢这样，我喜欢有条不紊的生活，无论是生活还是学习，都保持一定的规律。

究其原因，似乎缺乏一点远见。去年找到工作后，本应该抓紧加强一下知识体系，也没有增强多少。从公司回来后，也应该迅速想清楚自己后面的方向，想清楚自己努力的方向，然而又逐渐堕落了。没有学习、没有思考，纯纯摆烂。寒假在家的这段时间，全部靠着打游戏过去了。似乎想着我多么辛苦多么辛苦，摆烂就对了。笑死人了，一喝酒，就抱怨这抱怨那，只是自己不想努力罢了。时代的浪潮下，个人的努力就像一粒尘埃。然而即使是如此，个人的努力也能让自己过的更好一点。没有长期的学习计划、没有坚定的落实计划、没有持续强大的内驱力，让你度过了这痛苦的一年。

心态：**明确目标**，持久学习，追求卓越，乐观，
方法：长远规划，**坚定落实**，定期反思，寻找parter共同成长
生活：**工作生活分离**、做一个content的人（有内容，又知足的人），做一个有输入、乐于输出的人。

很多时候，自己是开了个好头，但是结尾总是苍苍促促，虎头蛇尾。如何避免虎头蛇尾？坚定的落实计划，定期的反思对齐。才能让你逐渐成长。

其实有时候迷茫，大多来源于想的太多，做的太少。一旦你去做，会发现其实也没有什么。

目标很多时候比方法更为重要。要时常去思考自己的目标，时常去问问自己心中想要什么。

太贪心了吧。怎么感觉要坚持下去的东西很多，反而会让自己无法坚持。在以后的工作学习中，保持一条主线，和一条副线。主线占据80%的时间，副线占据20%的时间。无论是生活、工作都是一样。

那重新调整如下：
心态：**明确目标**，追求卓越，持久学习
方法：长远规划，**坚定落实**，定期反思
生活：**输入输出**，工作生活分离，寻找parter共同成长
与人交际：多夸，

## 二次思考
习惯的养成很重要。相比于追求一些精神层面的口号，落实一些具体的习惯，或许会更可靠一点。习惯和心性像是一堆互作用体，心性影响习惯，习惯反作用于心性。总体来说，心性应该是起决定性作用的。但是在心性没有养成之前，可以通过习惯来规范我们的心性。所以整个下一阶段的努力以习惯的养成为主，以习惯反哺于心性。

想避免的：1. 长时间的堕落。 2. 做事不专注 3. 没有规律的作息伤害自己的身体。
想做到的：1. 有输入有输出。 2. 做事专注 3. 健康规律长久作息。

总结习惯如下：
### 习惯一：每日反思+日记
反思、日记可以帮助规范自己的言行，避免自己长时间的堕落。
固定时间：每天回家路上、在桌子前。完成反思、日记。
反思内容：当天不足、明天的改进、近期目标。五个习惯是否有很好的执行

### 习惯二：专注做事
专注可以让自己做事效率提高，也可以提升自己对事情的掌控力。
方法：
1. 将工作、生活完全分割。在工作场所不涉及任何娱乐事项（听歌、聊天等）。
2. 使用番茄时钟。在番茄时钟内专注思考。
3. 设定详细的任务，和任务做完的时间。
4. 让自己的身体坐直，外部影响内在。

### 习惯三：固定机会输入、输出
设立一条主线、两条辅线。主线用于完成当前主要工作。辅线一用于面向1-2个月内着重要解决的事情，坚持2个月不动摇。辅线二用于面向3-6个月着重要解决的事情，坚持6个月不动摇。

### 习惯四：固定作息
上班、下班时间严格分开，紧急情况也应该好好休息。
上班（到实验室后）禁止娱乐。
下班（出实验室后）设置娱乐活动，下班后不涉及工作，只做娱乐活动中的事情。

### 习惯五：计划并落实
针对所有事情，应有详细、明确的计划。并按照时间线进行落实。
方法：
1. 每一项任务都有明确详细的计划
2. 每天针对计划进行落实
3. 杂项任务应该记录在杂项内，并固定时间进行清理。

世间万事，繁杂多变。只有设立核心，才能做到无愧于心：
行动准则（做事层面）：
1. Be brave
2. Be fantastic
3. Follow heart
4. Enough is good
5. Do it now

## 其他习惯建议

1. 寻找偶像，当做自己成长前进的指明灯：
	1. 稚晖君。
	2. 当年明月


# 确保计划实施
1. 每晚走之前列清第二天计划。包括（上午、下午、晚上）
2. 每晚写写日记静心
3. 每天（早上、下午、晚上）分别认清计划并认领待做。
4. 周计划应每晚计划时，与周计划一同回顾。
