---
title: 2023年03月27日-第13周
date: 2023-03-13
tags : [
	"周报",
	"2023-03"
]
categories : [
	"2023年周报"
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---
# 上周完成任务
```tasks
done
has done date
sort by done desc
(done before 2023-03-26) AND (done after 2023-03-18)
```

# 上周未完成任务
```tasks
not done
has start date
sort by start desc
(starts before  2023-03-26)   AND (starts after 2023-03-18) 

```


# 本周任务计划

进行工作总结。并且规划接下来的任务。调整自己，让自己活的充实。

- [ ] 想活成自己想要的样子。目标比方法更重要。面对目标的坚定执行。
- [x] 针对刘老师的的审稿意见，再改。然后发给刘老师。今天问清楚，将流程推进下去。 ✅ 2023-03-30

今天晚上要出炉最近的计划安排巴拉巴拉的。

用好习惯打造自己的生活。

努力真的有用吗？

最近看电锯人得到的启示。追逐于当前的幸福。不要架设什么宏大虚无缥缈的理想。

我终于抓住了一直在追寻的东西，可是一旦抓住了那个东西，却没想象中厉害。假设未来我又去追逐别的东西，紧握在手上时，会不会觉得追逐的过程反而更幸福。那样，不就只是一坨屎吗？

我认为色色的事情，越是了解对方，就越会舒服。因为理解对方的想法是很难的，一开始要仔细观察对方的手，手指大概多长，手掌是冰冰冰的，还是很温暖。耳朵的形状呢？有没有被咬过手指头，要记住喔，即使你看不见了，也能从我咬下去的力道，判断是我咬的，要记住喔。

规划好下一阶段的学习、生活习惯。
规划好下一阶段的学习、工作目标。
以项目目标为驱动是最好的。
java、机器学习、sql、pyspark等。

## 上周总结

## 三两句话点名核心 ：

接下来要做的事情，以习惯的养成为主。未来人间还有很长的时间要去经历，养成一个良好的习惯才是最重要的。

整个习惯分为三个部分：
生活习惯：保持每天写日记。工作和生活严格分开。在生活期间为自己充能。保持输入输出。
工作习惯：寻找parter，共同推进，互相学习。保持输入输出。
娱乐习惯：娱乐应该尽量寻求高级长期的娱乐。看书、弹琴等等。

未来一段时间要做的事情，需要提升自己的能力，来对待后面的实习工作：

工作方面：
工作方面的计划分两份：面向工作，和面向兴趣学习的。
面向工作的：
1. java语言。
2. leetcode
3. 机器学习竞赛
4. 看更多的书（机器学习实践等等）
5. 接触更多的模型：gan、扩散模型、生成模型、联邦学习（用python的库去写）
6. 看风控相关的书籍、风控相关的论文（广告等等），在这个方面尽快上手。
7. 学习、积累更多的库（pyspark.ml，还有常用的调参库等等）
面向学习的：
1. 大规模生成类模型GPT
2. 强化学习


生活方面：
未来生活中，习惯的养成、三观的构建应该是迫切和必要的。面对事情怎么处理，一靠自己的能力，二靠相关的理论知识。
1. 养成锻炼的习惯，让自己的身体壮实起来。
2. 养成早睡早起的习惯。
3. 养成定期输入、思考、输出的习惯。读书。
4. 养成独处的习惯。
5. 生活和工作完全分割。
6. 总结自己的人生哲学：让自己有趣起来

这个计划还得详细思考一番，并定下详细的计划。


人生哲学：
1. follow your heart：不骗自己。
2. Think and reflect：思考和反思。
3. Hold on：坚持。
4. Chasing small target：追逐小目标。

ICLR NIPS ICML
llama PaLM GPT-3 Chinchilla alpaca-lora


## 当周核心TODO:

## 当周其他TODO：



## 3月26日 星期日  
早上：

中午：

晚上：

## 3月27日 星期一  
早上：

中午：

晚上：

## 3月28日 星期二  
早上：

中午：

晚上：

## 3月29日 星期三  
早上：

中午：

晚上：

## 3月30日 星期四  
早上：

中午：

晚上：

## 3月31日 星期五  
早上：

中午：

晚上：

## 4月01日 星期六  
早上：

中午：

晚上：




