---
title: 2023年05月22日-第21周
date: 2023-05-21
tags : [
	"周报",
	"2023-05"
]
categories : [
	"2023年周报"
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---
# 上周完成任务
```tasks
done
has done date
sort by done desc
(done before 2023-05-21) AND (done after 2023-05-13)
```

# 上周未完成任务
```tasks
not done
has start date
sort by start desc
(starts before  2023-05-21)   AND (starts after 2023-05-13) 

```


- [ ] 准备尹老师陶瓷邮件
- [ ] 修改自己的简历。
- [ ] 个人简历转markdown
- [ ] 准备个人介绍。
- [ ] 准备PPT（介绍个人成果）
- [ ] 准备英文个人介绍
- [ ] 和付老师聊，想好措辞、自己想问的问题。
- [ ] 联系世毕联盟的，开始选导师。
- [ ] 发送照片
- [ ] 抓紧这最后的一个月，如果胡老师没有名额的话，拉着付老师去问其他的老师能不能推荐一下。
- [ ] 锻炼身体。永久性的。
- [ ] 整理自己，控制自己浏览信息的时间。

想去什么行业，需要提前联系。打好关系。

反思：
1. 为什么自己总关注细枝末节的东西？
3. 为什么总焦虑不到正确的点上去？
4. 为什么拒掉了体制内？
要多交流，你的同学、你的朋友就是最好的社交网络。


[博士学历真的很重要吗❓可能是最好的回答❗ (xiaohongshu.com)](https://www.xiaohongshu.com/explore/646b125f0000000027012659)

做科研是一件道阻且长的事情。让自己专注，踏实下来。

节选一段吧：学术要积累，要不断学习，才会慢慢往上走。坚持下去，必有所成。要想成为大师，确实需要天赋加努力。但世间大师不常有，普通人只要遵循科学的方法，肯下工夫去做，总能取得或大或小的成就。社科学术研究，无非要在两方面突破：新材料、新理论。无论哪方面能做到极致，你都是一流的学者。如果能把两方面结合起来做，你的成就就会超越众人。学术没有捷径，只能下苦功夫，踏踏实实地做自己想做的事情就好。人生最关键的也就几步，最重要的就是不要让自己留有遗憾。就像大家常说的，念念不忘，必有回响。我相信你只要坚持，至少肯定会超越我。那天对着窗外的风雪，被刺骨的阴冷包围着，我却突然感受到一种力量。

自己选的路，就把它走完。

# 本周任务计划

## 上周总结

## 三两句话点名核心 ：

## 主线TimeLine：

## 辅线一TimeLine：

## 辅线二TimeLine：

## 杂项TODO：



## 5月21日 星期日  
早上：

中午：

晚上：

## 5月22日 星期一  
早上：

中午：

晚上：

## 5月23日 星期二  
早上：

中午：

晚上：

先休息好，然后晚上回来做好PPT、做好口语介绍。
有时间整理自己、整理习惯。明天开始要按照优秀的PhD的作息来。


## 5月24日 星期三  
早上：

中午：

晚上：

## 5月25日 星期四  
早上：

中午：

晚上：

## 5月26日 星期五  
早上：

中午：

晚上：

## 5月27日 星期六  
早上：

中午：

晚上：




