---
title: 2023年06月12日-第24周
date: 2023-06-24
tags : [
	"周报",
	"2023-06"
]
categories : [
	"2023年周报"
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---
# 上周完成任务
```tasks
done
has done date
sort by done desc
(done before 2023-06-11) AND (done after 2023-06-03)
```

# 上周未完成任务
```tasks
not done
has start date
sort by start desc
(starts before  2023-06-11)   AND (starts after 2023-06-03) 

```


- [x] 完成辅导员群里发的各种通知的核对 ✅ 2023-06-08
- [ ] 看一下各个活动的日期。
- [ ]  显化法则。


这次心理咨询。

1. 尝试了很多方法：设定计划让自己忙起来，将工作和生活分离等等，从小事开始鼓励自己。但是每当自己生活的时候总是会焦虑，注意力转移。当和别人聊天，听到别人有不错的进展的时候，自己也会焦虑。越来越多的时间被消耗在内耗当中。让自己不快乐。想摆脱掉这种内耗，但又无法自拔。**无法在休闲时摆脱内耗的情绪。**
2. 对自己的认知：
	1. 问了许多朋友，他们说我很开朗，整天笑嘻嘻的。
	2. 但自己来看，却觉得自己很焦虑，很摆烂。
	3. 自己不知道的自己，每次到一个环境，总能保持中上游。总能努力工作，做好一个工作狂。不给自己设限制，总能往上走。
	4. 综合起来来看，似乎仍然认为自己是一个中等偏上的人，但在这种关头总缺乏向前的勇气。
	5. 即使认知了自己，似乎也无法做出客观的评价。咨询了很多身边朋友的看法，但仍然无法客观看待，总是一时这个，一时那个，无法走出。也无法贴合自身进行评价。
3. 对未来的焦虑。对国家的发展，总是积极看待，对个人的命运却总是呈现消极。似乎每走一步都及其困难。调研每一步路，总有人走的消极、总有人走的积极。积极的人会认为是幸运不可复制。消极的人仿佛就看到了自己。信息太多无法甄别，已经让自己失去了信心。想要的太多，不想丢掉的也太多。反复的纠结转换心境，已经无法客观的思考。 
4. 经常沉溺于过去做出的错误决定，让自己懊悔。


工作：
在刚工作的前1、2年，乃至3年，  
第一点，一定要快速（快速是重点，同一个技术点1年掌握和3、5年掌握是完全不一样的）学技术。  
二，优先学面试会问的技术，常问的知识点就那么多，越早学会收益越大。  
三，将你的技术早早的变现（一般靠跳槽），别听前期薪资不重要的话，每次换工作一定会参考你上一份薪资的。一句话，每次换工作，都要尽力拿到你能力范围内能拿到的最高薪资，挣钱会有雪球效应的  
四、能进大厂一定要进大厂，不能进要努力进，这是一份行业背书，也是能力的证明，很重要的。  
五、记住，大多数程序员真的就10几年的工作时间，真不是传言，入行后好好攒钱，备好余粮


现在要做的事情：
1. 确定自己是否有兴趣接着做科研。读吴月明的论文。确定其的研究想法。
2. 确定可以出国读博。确定出国的目的地：香港、新加坡、欧洲。询问导师想法。
3. 学习英语。找中介，询问能申请的目标。



- [ ] 询问京东入职的事情。
- [ ] 找耳机。
- [ ] 毕业文案和照片
- [ ] 













# 本周任务计划

## 上周总结

## 三两句话点名核心 ：

## 主线TimeLine：

## 辅线一TimeLine：

## 辅线二TimeLine：

## 杂项TODO：



## 6月11日 星期日  
早上：

中午：

晚上：

## 6月12日 星期一  
早上：

中午：

晚上：

## 6月13日 星期二  
早上：

中午：

晚上：

## 6月14日 星期三  
早上：

中午：

晚上：

## 6月15日 星期四  
早上：

中午：

晚上：

## 6月16日 星期五  
早上：

中午：

晚上：

## 6月17日 星期六  
早上：

中午：

晚上：




