---
title: PhD面试准备
date: 2023-05-25
tags : [
	"PhD面试准备",
]
categories : [
	"教程",
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---

# 面试流程

个人介绍（3mins+）
为什么想读这个专业，为什么选这个学校，想跟这个系里的哪些老师一起合作，以后毕业了职业规划是什么


# PPT
1. 简单的自我介绍。个人背景介绍。（姓名专业毕业院校，和申请匹配的专业及技能背景，做过项目和已有发表，没发出来的也能写，你可以说[under peer review](https://www.zhihu.com/search?q=under%20peer%20review&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2543747896%7D)也没问题。姓名专业毕业院校，和申请匹配的专业及技能背景，做过项目和已有发表，没发出来的也能写，你可以说[under peer review](https://www.zhihu.com/search?q=under%20peer%20review&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra=%7B%22sourceType%22%3A%22answer%22%2C%22sourceId%22%3A2543747896%7D)也没问题）
2. 过去的研究成果。（每一篇工作的介绍，和你做了什么样的工作）
3. 未来的研究兴趣
4. 申请岗位具体相匹配的点

资料：
1. [理工科博士申请面试(PhD interview)经验分享 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/162961719)


# 可能会问到的问题
1. 针对简历上的点扣清楚。
2. Can u do it?
3. Do u want to do it?为什么申请PhD
4. Do u want to do your phd with us?你为什么想要读我们学校/我们专业
5. 你对博士学习的规划或者期待
6. phd interview questions
7. 这一篇工作中你参与了哪些。未解决什么提出什么样的工作。
8. 为什么第二篇中会涉及到联邦相关的知识。
	1. 当时组内接了联邦相关的项目。导师当时提想法，能否将工作和联邦相结合。
	2. 这个架构其实是和联邦十分贴切的，容易迁移到联邦上去。
	3. 

参考资料：
1. [PhD博士申请：面试问题终极清单 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/110963230)



# 可以询问的问题
1. 后面的就业问题

# 面试讲稿

## 个人介绍 （5~10mins) for heng yin
匹配是重要标准。

最好是面试你的过程中 能熟练地给老板把这个领域给讲一遍 这绝对是非常有impact的。

1. 简单的自我介绍
2. 过去的研究成果（展示一些研究细节、研究的结果）
3. 未来的研究兴趣（学术背景、掌握的技能、未来的研究兴趣，吃苦耐劳能忍受寂寞）
4. 和申请岗位相匹配的点

老师好，我来做一个简单的自我介绍，我叫邓丰阳。我现在在华中科技大学的网络空间安全学院读研三，预计是今年马上就要毕业了。

我研究生期间一直跟着付才老师工作，这期间一共是发表了三篇论文，主要研究的工作是使用机器学习相关的技术来解决源代码、二进制代码中涉及到的安全问题。包括挖掘代码漏洞、发现恶意代码等等。

我后面在TikTok的母公司字节跳动进行过一段时间的实习，主要用到的技术是使用机器学习挖掘异常数据，和应用LLMs模型开发并应用了一个日志报警机器人。

接下来我简单讲解一下我的研究成果。我最开始进行的研究起源于尹老师的论文“deepbindiff”这篇文章。当时我的博士学姐在写一篇论文，里面需要和尹老师的文章对比。我当时的工作就是理解这篇文章，并在我们的数据集上进行复现。这篇文章里面所提到的建立icfg来匹配两个二进制函数给了我们当时工作很大的启发。

一个是控制流程图可以帮助去解析代码的结构语义。另一个是这种将两个cfg连接起来的方式后来被我们所借鉴。

接下来就是我主要参与的第一份工作。对源代码进行语义解析，并完成一些安全上面的下游任务。这里主要解决的任务就是查找代码中是否存在变量误用、和检测代码漏洞。在以前的一些工作中，有人会用到代码中的结构图来理解代码。比如抽象语法树、控制流程图。但由于抽象语法树和控制流程图等等，他们虽然都是节点构成的图，但其实他们的节点含义是不同的。抽象语法数的节点是一个个申明的节点。而控制流程图的节点是一段没有跳转的语句。因此我们需要将这两个对齐，我们当时就想到借鉴icfg中的做法。在不同的图层之间创建了虚拟的边，来连接不同的图，让embedding在不同的图之间的信息可以传播。我们最终将多张图构成了一个张量的模型，并让网络在整个图张量的不同层面进行运转。并充分理解语义信息。

最终效果也还不错。在源代码漏洞检测上面达到了不错的效果。
变量误用的效果也取得了不错的效果。

进一步我的研究在这个基础上进行。我们当时发现了一些问题，一个是图神经网络本身所带来的局限性，较远距离的节点信息传播是比较困难的，节点信息泛化比较严重，虽然对结构信息把控的比较好，但是对字面语义、远距离信息把握较差。另一个是其实是丢失了源代码中其他可用的一些信息，如注释文档等等。我们的想法就是将序列信息和结构信息都结合起来一起用于语义的提取，并且可以让多个任务都参与训练。然而我们发现训练并不是很容易，因为信息差距太大，会让模型无法收敛。

我们最终采用了主动式的特征融合模型，让多个模型，分别提取序列信息、结构信息，并使用注意力机制进行主动的特征融合。让信息得到交互，同时避免了信息提取的难度。

最终在变量误用、代码补全的相关任务上取得了不错的效果。


## 尹老师方向介绍
那刚刚介绍完了自己的工作，其实和尹老师目前的方向差距还是很大的。但我仍然认为我有能力能够胜任这个岗位。

1. 我对二进制还是比较感兴趣的。目前高级语言上上的工作，更加偏向自然语言处理，技术壁垒不是很高，能做的安全方向也比较有限。所以想做和二进制相关的工作。
2. 高级语言和二进制有相通性，他们其实都属于序列数据，且包含大量的结构信息。在使用AI来处理序列、获取结构信息方面，我积累了大量的经验，包括图神经网络、LLMs模型，我的工作中都有涉及。我认为我是有能力快速迁移这种能力到二进制上的。

更加具体一点的呢，针对以后的二进制研究方向，我想简单说一下我的看法。

就像我之前说的，我认为二进制和高级语言都比较类似。其主要关注于两个方面：文本语义、结构语义信息。相比于高级语言，汇编语言存在以下几点不同：
1. 文本序列更加复杂。整个序列长度会更加长。由于涉及频繁的寄存器等操作，而寄存器往往是公用的，需要程序理解当前寄存器存储的是什么值。对纯静态分析难度是很大的。
2. 语法结构更加复杂。针对于循环、判断、调用函数，这样存在跳转的结构，涉及到大量的地址跳转，会形成多个基本块。
从以上的分析可以看出，相比于高级语言，汇编语言需要对结构信息（控制流图、数据流图）拥有更高的关注。这也应该是二进制中应该着重关注的点。简短的结构信息，可以通过语序信息理解。如一个block内的数据流动。那较为复杂的结构信息，如多重循环，则需要联合多个block综合来看。因此如何挖掘并利用好结构信息是十分重要的。

结合目前和二进制的理解。从模型、数据、下游任务三个方向来考虑。

模型上：
1. 二进制中的模型，不应该只追求性能先进，更需要能够挖掘出结构关系。但同时预训练模型确实能力很强。因此将LLMs模型和结构信息结合是一个可以研究的方向。具体来说，可以通过任务设计、损失函数设计、评价指标设计这几种方式，尽量引导模型提取结构信息。这就和尹老师之前的工作十分的类似，palmTree，JTrans。palmTree采用了预测滑动窗口内的数据流图、控制流图作为任务。JTrans采用了预测跳转信息作为任务。两者都是预测一个函数内的结构信息。palmTree采用的是对指令进行采样。
2. 数据方面。现在的模型主要用到的数据就是汇编码，和其相应的结构跳转信息。那么实际上可以用到的信息还不止这些。如引入中间语言作为中介，也可以引入高级语言作为辅助信息。
3. 从下游任务上看。还存在一些下游任务可以进一步扩展，如从汇编反编译到高级语言。


二进制上面的相关任务：
1. 二进制相关性检测
2. 供应链分析
3. 反汇编

二进制后面

TODO：
1. 二进制的一些具体任务
2. 看论文：
	1. DeepDI
	2. palmTree
	3. Jtrans
	4. SeqTrans: Automatic Vulnerability Fix Via Sequence to Sequence Learning
3. 如何微调大模型。



## 反问

1. 想问下咱们实验室目前的主攻方向是什么吗？
2. 我后面的职业规划是打算出国，然后回来找教职，国内教职有点畸形，对学校排名有要求。所以我目前的打算能否先和尹老师这边做暑研。然后尹老师能不能帮我推一下。



个人介绍：



[博士高校求职，如何进行试讲及PPT模板 - 知乎 (zhihu.com)](https://zhuanlan.zhihu.com/p/384426874)

[北美教职面试 第一轮Zoom 经典十问 (xiaohongshu.com)](https://www.xiaohongshu.com/explore/64556a300000000007038fd0)


