---
title: 防止焦虑
date: 2023-05-17
tags : [
	"防止焦虑",
]
categories : [
	"教程",
]
series : []
aliases : []
draft: false
toc: true
---

掌控生命，孰非易事，有时根本就是一种痛苦。
你是活了365天，还是一天活了365遍？
既来之则安之。

掌控生命殊非易事，有时根本就是一种痛苦，但日积月累的最优体验会汇集成一种掌控感——一种能自行决定生命内涵的参与感——这就是我们所能想象的最接近所谓“幸福”的状态。

“心流”是当你特别专注地做一件目标明确而又有挑战的事情，而你的能力恰好能接住这个挑战时，你可能会进入的一种状态。

享受这个过程。对于任何一件高风险低回报，甚至没有回报的事情来说，享受这个过程，这样会走的不那么痛苦。如果最后没有回报，过程也是十分快乐的。先享受吧。

享受过程才能最高限度的提高成功的可能性，并且减少失败的危害力。当你真正的去关注过程本身，你的注意力都放在如何去优化这个过程，去解决遇到的问题，用一种更松弛的心态，去看待过程中的一些情绪起伏。这本身是在助力你成功的可能性。努力只能得到努力这一部分的回报。要成一件事，其他的因素太多了。放轻松一点，松弛一点。

享受这个过程。

承认你做了错误的事：
1. 没有明确清晰的目标和职业规划。
2. 考虑不周到，靠脑子想，而不是梳理下来。并反复论证。
3. 方法论存在问题。
认识到错误的做法，并做出正确的选择。

为什么不焦虑了？
那么多人没考上呢，你当做没考上算了。
后面想回体制内，可以接着考。

有很多办法可以出国。

润！：
去哪国留学后比较容易留下来、成功移民？ - 知乎用户的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/19830380/answer/2419188795


怎么说呢，你现在还在懊悔的点：
1. 未来工作不稳定。=》申请读博。博士没申请上，就去上5年班，回家做点小生意。
2. 被身边所有人劝，但仍然选择了一条自己选错的路。忘记了自己想要什么样的生活，这一点你在未来应该时刻牢记。生活>工作。工作仅仅是一份工作。生活才是目的。以后做选择一定要慎重，收集信息=》自己思考=》写下想法=》反复上述步骤，做出决定。决定后不再悔改。
3. 影响了高飞书记内心的印象。无所谓了，以后大概率没有交集不用太操心。


这件事情已经总结完了，要翻篇了，后面要努力的朝着下一个目标冲刺。


人生只活一次
希望大家无论正在做什么都能时时刻刻牢记一句话，这句话就是人生只活一次。世界上有亿万种生活方式，而你只活一次。所以请建议热烈坦荡起来，请勇敢的去体验、大胆的去尝试，比如一次明智没有结果的爱恋，一场泡不到终点的马拉松，一局实力差距明显的游戏，一份喜欢但不熟练的工作，一段充满未知的冒险之旅。人生只活一次，是只为自己活的一次，该任性的时候就任性，该冲动的时候就冲动，该优先考虑自己的时候就优先考虑自己，穿自己想穿的衣服，吃自己想吃的食物，玩自己想玩的游戏，喜欢自己喜欢的人呢。人生短短几十年，要不要去尝试新的生活，要不要满足心中愿望，要不要送自己礼物，一切都以自己的舒服和快乐为出发点就好，不必唯唯诺诺畏手畏脚，不必为未知的以后烦恼，更重要的是，你并没有那么多观众，随性一点，按自己喜欢的方式去折腾，及时行乐，取悦自己，永远自由，别留遗憾，大方为心动买单。人真的只活一次，请加倍珍惜这趟独一无二的人生旅程。

人有很多种活法，无非就是选择自己相信的。有人想当人上人，有人想赚很多钱，有人想当很大官，有人想跟爱人在一起，有人想过自己的小日子，有人就想去某个城市。不同的年龄会有不同的想要的东西，人也是流动的，过个几年就会有不同的需求和想去的工作，只要保持成长的心态不断进步，都可以去到自己想去的地方，成为想成为的人，过想过的生活。而现在我只想对自己好点。


我也没有很大的信心，我只是在给下一个开始加油鼓气而已。我们在不同的时间段，有不一样的心境，有不一样的状况，有不一样的开始，做不一样的事情。不断开始吧，少年们。


改变从现在这一刻开始。
正能量是会互相激励的。

**假如我不再敷衍。假如我不再敷衍。**
从每一件事开始都不再敷衍。
但日积月累的最优体验，会汇聚成一种掌控感，说的更贴切些，是一种能够自行决定生命内涵的参与感。这就是我所能想象到的最接近幸福的状态。


# 如何走出焦虑的（记录）
1. 反复纠结是走出焦虑的前提。只有焦虑过，才能知道自己需要走出焦虑。
2. 向优秀的伙伴看齐。



十分的焦虑。
想解决的问题。无时无刻的焦虑、迷茫，对未来的路有一点点萎缩。
前不久的时候面临两个选择，一个是去互联网大厂，另一是去体制内。
自己其实对体制内的工作十分的不感兴趣，对技术更感兴趣一点。但是又很担心失业等问题。在做出抉择时，十分的痛苦，感觉是完全不同的两条道路。
后面选了互联网，拒掉了体制内的工作。
结果更进一步让我焦虑，失业问题等等分锺而知。
于是想到了出国读博。
读博又面临很多问题。年龄问题、时间问题。
让我无法排解。

1. 焦虑已经让严重影响了我的作息。甚至可能对身体造成了很强的影响。
3. 感觉自己做错了选择。这种感觉一直萦绕在心头，导致我在做其他事情时也难以开心起来。
4. 对未来的发展，我一直十分的十分的迷茫。让我做出行动时畏畏缩缩。总感觉差一步就差了很多。